---
layout: post
title: C++ 中宏
tags: C++
math: true
date: 2017-06-19 15:32 +0800
---

## #是将传入的变量字符串化

```c++
#define PRINTCLASS(ClassName) printout(#ClassName)
```

在宏中入在是一个类名，但函数printout需要传入的参数是一个字符串，这时候就需要把传入的变量 转化成字符串。

```c++
PRINTCLASS(ClassName);
```
相当于：
```c++
printout("ClassName");
```
## ##在宏中是连接两个单元
有时候定义一个变量，这个变量的名字要由外面输入，这时候就需要宏的##。
```c++
#define DeclareSomething(ArgumentName,i) int ArgumentName##i
DeclareSomething(rr,4);
```

 就相当于:

```c++
int rr4;
```
##可以连连接两个宏，也可连接宏和其它任意
```c++
#define DeclareSomething(ArgumentName) int ArgumentName##index
DeclareSomething(rr);
```
相当于:
```c++
int rrindex;
```
或是这样，##后面是宏的变量 ：
```c++
#define DeclareSomething(ArgumentName) int index##ArgumentName
DeclareSomething (rr);
```
相当于：
```c++
int indexrr;
```
##还有其它作用，下面会有描述。 
...是可变参数宏
```c++
 #define Declare_Fun(...) typedef std::function<void(__VA_ARGS__)> iStdFunction
```
这里定义了一个可变参数宏，用它来定义一个返回类型是void，参数个数不定的std::function
```c++
Declare_Fun(int,int,double);
```
展开后会是：
```c++
std::function<void(int,int,double)> iStdFunction;
```
另一种情况，当定义的std::function，第一个参数已经固定了，后面带多少参数不确定。
```c++
#define Declare_Fun (...) typedef std::function<void(int,##__VA_ARGS__)> iStdFunction
Declare_Fun (float,double)
```
展开会是：
```c++
std::function<void(int,float,double)> iStdFunction
```
如果在宏里不写任何参数：
```c++
Declare_Fun();
```
展开会是：
```c++
std::function<void(int)> iStdFunction;
```
注意##的作用，当没有参数传入时，也可以将第一个参数后面的逗号在展开时去掉。
在用宏写一些复杂的语句时，最好用g++预编译先展开看看与自己想象的是不是一样。
预编译的方式如下 ：
```shell
gcc -E m.cpp -o m.i
```
其中 -E代表预编译，m.cpp是要预编译的文件，m.i是生成的目标文件，预编译完成后打开m.i。里面已经展开了所有的宏，再对比是不自己想要的结果，如果不是，去修改原文件就行了。


C++利用宏可以实现很多实用的东西，但是在这之前首先要了解宏的上述用法。宏是非常简单的东西，大家第一次用宏估计就是类似#define PI 3.14，正是因为它的简单，所以它的扩展性和易用性特别强，以至于有千变万化的感觉。估计宏在最初设计的时候，也没有想过要实现这些看上去很奇葩的功能。尤其是写框架的时候，有时候需要给其它开发人员提供一些接口，用宏封装可以使接口变得很清晰简单。
