---
layout: post
title: 服务器搭建记录
tags: NodeJS
math: true
date: 2021-11-04 15:32 +0800
---


 ## 安装NodeJS环境

``` shell
sudo apt install nodejs
sudo apt install npm

```


## Forver 使用方法

Forever 启动的 Node
forever start app.js

使用 forever list 您可以看到永久进程列表
使用 forever stop 0 您可以停止第一个进程。

## 箭头函数

当只有一个参数时，圆括号是可选的：
``` javascript
(singleParam) => { statements }
singleParam => { statements }
```
(万恶的语法糖)

在 JSX 模板中使用花括号来包装它。
js中的变量和方法在<>..<>中要用{}来引用
hooks代替class用函数式编程
用函数组件中的useState来代替
类组件中的setState是未来的趋势

状态的更新会导致组件的重新渲染
多个状态更新react会在最后做统一渲染
``` javascript
<button onClick={setValue(0)}>button</button>
```
我们再次尝试将函数调用设置为事件处理程序。 这行不通。 这种特殊的尝试也引起了另一个问题。 在渲染组件时，执行函数 setValue (0) ，从而导致重新渲染组件。 依次重新渲染将再次调用 setValue (0) ，从而导致无限递归。
``` javascript
<button onClick={() => console.log('clicked the button')}>
  button
</button>
``` 

现在，事件处理程序是一个使用箭头函数 () => console.log('clicked the button').定义的函数。 在渲染组件时，不调用任何函数，只将对箭头函数的引用设置为事件处理程序。 只有单击按钮时才调用该函数。
渲染组件时，不要调用任何函数
不要在组件中定义组件

map 总是会创建一个新数组

## found 2181 vulnerabilities (895 low, 43 moderate, 1242 high, 1 critical)

``` shell
npm install --no-audit
create-react-app react-demo
npm install antd --no-audit
``` shell

## Docker 配置记录
``` shell
docker system prune --volumes -f && rm /var/lib/docker/volumes/metadata.db && docker-compose up -d
sudo systemctl stop docker

sudo dockerd --icc=false --ip-forward=true

--icc=false 容器之间不能通讯
--ip-forward=true 容器有路由转发功能（与宿主可以通信）
``` 

## install mangodb
``` shell
sudo apt-get install libcurl4 openssl
``` 

## React引入antd样式 
``` shell
1.npm install babel-plugin-import customize-cra react-rewired --no-audit --save 

2. vim config-overrides.js
``` 
``` javascript
const { override, fixBabelImports } = require('customize-cra');
module.exports = override(
  fixBabelImports('import', {
    libraryName: 'antd',
    libraryDirectory: 'es',
    style: 'css',
  }),

);
``` 
3. 修改packages.json文件
``` json
    "scripts": {
      "start": "react-app-rewired start",
      "build": "react-app-rewired build",
      "test": "react-app-rewired test"
    }
```
4.npm i react-app-rewired@2.0.2-next.0
如果报错：'react-app-rewired' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序
是因为版本问题重新安装合适版本启动即可：npm i react-app-rewired@2.0.2-next.0 --no-audit

5.重启服务：npm start


## 关于docker

docker 中有两个概念容器（container）镜像（image）
image生成container ，container是一个进程 ，image是文件 


### docker inspect

docker inspect是docker客户端的原生命令，用于查看docker对象的底层基础信息。包括容器的id、创建时间、运行状态、启动参数、目录挂载、网路配置等等。另外，该命令也可以用来查看docker镜像的信息。（能查看容器也能查看镜像）

``` shell
docker inspect container_name --format='{{json .Id}}'
``` 
后面奇怪的语法是为了只输出想要的部分

等同于
``` shell
docker inspect container_name -f '{{.Id}}'
``` 

### docker ps -a

查看当前正在运行的容器
``` shell
docker stats --no-stream
docker ps -a
``` 

**关闭容器有哪些方法**
**docker kill**
docker kill 直接发出SIGKILL信号关闭容器。但也可以通过-s参数修改发出的信号。
**docker stop**
可以使用 docker stop 命令关闭容器。docker 会默认容器中的应用程序有 10 秒的时间用以终止运行。
但是，运行在 docker 里的应用程序能够优雅的关闭，关键点在于：应用程序能够接收到 docker 容器关闭的消息，并且在收到消息后，自身进行优雅关机。

通常，我们会使用 docker stop 命令来关闭容器。

**但是 docker kill/stop 只是关闭容器，容器里的应用程序该如何关闭呢？**

当创建一个Docker容器的时候，就会新建一个PID名空间。容器启动进程在该名空间内PID为1。当PID1进程结束之后，Docker会销毁对应的PID名空间，并向容器内所有其它的子进程发送SIGKILL。

那么应用程序如何能够接收到 docker 容器关闭的消息？
在 docker stop 命令执行的时候，会先向容器中 PID 为 1 的进程发送系统信号 SIGTERM ，然后等待容器中应用程序终止执行。

因此，需要保证 容器中 PID 为 1 的进程 是 应用程序，或者能够在收到系统信号 SIGTERM 之后，能够触发应用程序的关闭行为。

**如何保证 PID 为 1 的进程 是 应用程序 ？**
CMD 和 ENTRYPOINT 中使用 exec 格式启动，而非 shell 模式。
exec 格式 推荐这种格式， 使用这种模式时， 可以不需要 shell 进程， 让 Docker 应用的可执行程序成为容器的 PID 1 进程， 可以接收 Unix 信号， 比如执行 docker stop 时能够接收到 SIGTERM。
shell 格式 会始终调用一个 shell 进程， 成为 /bin/sh -c 的子命令， 可执行程序不能响应 Unix 信号。

上述描述的只是 docker 容器在关闭的时候，如何通知 应用程序关闭。 应用程序收到信号之后，就应该开始自身的优雅关机了，释放资源了。
潜在的一个坑是 合理设置 docker stop 的 -t 参数。 多久之后，容器里 pid 为 1 的程序还没有退出，就强行关闭容器。需要合理设置这个值。


不加name会随机生成一个name

## 清理所有处于终止状态的容器
``` shell
docker container prune
``` 
### Docker启动程序命令
``` shell
docker run -it --name=container_name001 -p 10088:10515/udp -p 10088:10515 -v /home/xujinming/ws/remote_server_test/workspace/sim_entities/entity_new:/root/workspace/apps -v /home/xujinming/ws/remote_server_test/workspace/data:/root/workspace/data simulation-base-v2.4.0-test8:v1.0.0

--log-driver local   只是换了一种格式存在本地
docker contaier prune   的时候还是会删除掉跟默认的方式　，没啥区别
``` 


### 编译
``` shell
docker build -t simulation-base-v2.4.0-test11:v1.0.0 .
``` 

然后中间去cp日志　就可以了
``` shell
docker run -dit --name=container_name001 -p 10088:10515/udp -p 10088:10515 -v /home/xujinming/ws/sim_entities/entity_1:/root/workspace/apps -v /home/xujinming/ws/data:/root/workspace/data simulation-base-v2.4.0-test10:v1.0.0
``` 

docker 日志路径

``` shell
docker inspect --format='{{.Created}}' $INSTANCE_ID
/var/lib/docker/containers/<container id>/<container id>-json.log
docker container rm e3181d9cf13a
docker inspect --format='{{.NetworkSettings.IPAddress}}' nginx1
```